# .gitignore

## Les Bases de `.gitignore`

#### Exemple&#x20;

Voici un exemple d'arborescence avec un fichier `` `.gitignore` `` à la racine :

```markdown
/mon-projet
 
├── .gitignore 
├── src/ 
└── README.md

```

#### Explication sur l'Utilisation du `.gitignore`

Le fichier `.gitignore` est utilisé dans les projets Git pour spécifier les fichiers ou répertoires qui ne doivent pas être suivis par le système de versionnement Git. Ceci offre plusieurs avantages :

1. **Nettoyage du Dépôt** : Empêche l'inclusion de fichiers temporaires, de build, ou générés.
2. **Confidentialité** : Évite le suivi de fichiers contenant des informations sensibles.
3. **Gestion Simplifiée** : Permet un meilleur contrôle du contenu versionné et facilite la collaboration entre développeurs.

Les règles définies dans un fichier `.gitignore` à la racine s'appliquent globalement, tandis que des fichiers `.gitignore` dans des sous-répertoires s'appliquent uniquement à ces répertoires spécifiques



#### **Création de .gitignore et Exemples Basiques**

Pour créer un fichier `.gitignore` dans votre projet, il suffit de créer un fichier texte à la racine du projet et de le nommer `.gitignore`. \


Voici comment vous pouvez spécifier quels fichiers ou répertoires ignorer :

*   **Ignorer un fichier spécifique** : \
    Écrivez simplement le nom du fichier dans le `.gitignore`.

    ```
    secret.txt
    README.md
    ...
    ```
*   **Ignorer un répertoire entier** : \
    Ajoutez le nom du dossier suivi d'un slash `/` pour indiquer que c'est un dossier.

    ```
    logs/ 
    dist/
    ...

    /dist
    /films/annees/comédie
    ```

:bulb: Le slash `/` au début spécifie que le chemin est relatif à la racine du projet Git. Cela assure que seul le dossier `dist` à la racine sera ignoré, et non les dossiers nommés `dist` qui pourraient se trouver dans d'autres parties de l'arborescence de votre projet.

*   **Ignorer tous les fichiers d'un type spécifique** : \
    Utilisez un astérisque `*` pour représenter n'importe quel caractère.

    ```bash
    *.log
    ```



### Pour plus de détails, consultez la documentation officielle :

[https://git-scm.com/docs/gitignore](https://git-scm.com/docs/gitignore)
